# 8.3.7 Lab - Using BigQuery Embeddings in a RAG Architecture

首先在 BigQuery 創建一個 `bbc_news` dataset，接著設定外部連線到 Vertex AI remote models，然後將這個外部連線的 Service Account 授予 Vertex AI User 和 BigQuery Data Owner 的 Permission。在 `bbc_news` 資料集中創建一個連接到 Vertex AI 文字 Embedding Model 的模型。

```SQL
CREATE OR REPLACE MODEL `bbc_news.bq_embedding_model`
  REMOTE WITH CONNECTION `us.vertex-ai-connection`
  OPTIONS (ENDPOINT = 'text-embedding-004');
```

建立完 Model 之後，將 `bbc_news` 的 title 和 body 欄位組合成 content 欄位，然後透過 Embedding Model 把他轉換成向量，並存在一個新的 TABLE。

```SQL
CREATE OR REPLACE TABLE
	`bbc_news.bbc_news_with_embeddings` AS (
	SELECT
		*
	FROM
		ML.GENERATE_TEXT_EMBEDDING(
			MODEL `bbc_news.bq_embedding_model`,
			(
				SELECT
					*,
					CONCAT(title, " ", body) AS content
				FROM
					`bigquery-public-data.bbc_news.fulltext`
			)
		)
);
```

接著就可以透過 SQL 語法去輸入 Query 來查詢，會自動的降冪排列。

```SQL
SELECT query.query, base.title, base.body
FROM VECTOR_SEARCH(
  TABLE `bbc_news.bbc_news_with_embeddings`,
  'text_embedding',
  (
    SELECT
      text_embedding,
      query
    FROM
      ML.GENERATE_TEXT_EMBEDDING(
        MODEL `bbc_news.bq_embedding_model`,
        (SELECT 'The US Economy' AS content, 'The US Economy' AS query)
      )
  ),
  top_k => 5, distance_type => 'COSINE'
)
```

接著要結合 Gemini 和 BigQuery 的搜尋結果做一個問答機器人，進到 Colab 一樣 import 和安裝需要的套件，然後模型指定 Gemini。然後創建 search BigQuery 的函數、建立 Prompt 的函數和將問題和 Query 回來的內容一起丟給 Gemini 的函數。接著就可以把詢問問題，然後 Query 的結果會被放到 Gemini 的 Prompt 裡面，作為他的參考資料。而這個 Query 回來的資料是在 BigQuery 執行，透過 Vector Search 取得相近的內容。
