# 2.2 The Business Case for Responsible Innovation

**一、Responsible AI Enhances Product Quality (負責任的 AI 提高產品品質)**

EIU 報告的第一個亮點指出，採用負責任的 AI 實踐是對產品開發的明智投資。97% 的 EIU 調查受訪者認為，道德 AI 審查對於產品創新至關重要。道德審查會檢視新技術相關的潛在機會和危害，以使產品更好地符合負責任的 AI 設計。這些審查仔細檢查數據集、模型在不同子群體中的表現，並考慮預期和意外結果的影響。不採用負責任的 AI 實踐的組織會面臨多重風險，包括延遲產品發布、停止工作，甚至在某些情況下將已上市的產品撤下市場。透過儘早採用負責任的 AI 實踐並提供空間來識別和減輕危害，組織可以透過減少下游的道德問題來降低開發成本。研究顯示，信任 AI 系統仍然是企業採用 AI 的最大障礙。許多公司都曾遇到道德問題，其中 40% 的公司選擇放棄 AI 專案而不是解決這些問題。負責任的 AI 如果實施得當，可以透過發現並努力減少不公平偏見可能造成的危害、提高透明度和增強安全性來改進產品。這些都是與產品的利害關係人建立信任的關鍵要素，從而提高產品對用戶的價值和您的競爭優勢。

**二、Responsible AI Attracts and Retains Top Talent (負責任的 AI 吸引和留住頂尖人才)**

EIU 報告的第二個亮點指出，負責任的 AI 的先行者能夠吸引和留住頂尖人才。世界頂尖人才現在追求的不僅僅是一份充滿活力的工作和優渥的薪資。隨著對科技人才的需求變得越來越具競爭力和昂貴，研究表明，獲得合適的員工是值得的。研究還表明，當您擁有頂尖人才時，留住他們非常重要。替換初級科技員工的成本約為 3 萬美元，而當科技專家或領導者離職時，成本高達 31.2 萬美元。Deloitte 的全球千禧世代調查顯示，員工對那些處理與他們產生共鳴的問題（尤其是道德問題）的雇主表現出更強的忠誠度。建立共同承諾和負責任的 AI 實踐的組織最能與員工建立信任和互動，這有助於激勵和留住頂尖人才。

**三、Responsible AI Safeguards the Promise of Data (負責任的 AI 保障數據的承諾)**

EIU 報告的第三個亮點是保障數據承諾的重要性。根據 EIU 的高管調查，網路安全 (cybersecurity) 和數據隱私 (data privacy) 問題是 AI 普及的最大障礙。組織需要非常仔細地考慮如何收集、使用和保護數據。如今，超過 90% 的消費者如果擔心其數據的使用方式，將不會從該公司購買產品。數據洩露對企業來說成本非常高昂。研究發現，丟失業務是數據洩露在財務上最具破壞性的方面，佔總平均成本的 36%。消費者也更傾向於將數據洩露歸咎於公司，而不是駭客本身，這突顯了保障數據對客戶與公司互動的影響。企業客戶也需要確信公司本身是其數據值得信賴的託管者。在 Google，我們知道隱私在贏得和維持客戶信任方面起著至關重要的作用。透過公開的隱私權政策，我們希望清楚地說明我們如何主動保護客戶的數據。當一個組織能夠被信任處理數據時，它可以帶來更大、更多樣化的數據集，進而改善 AI 的結果。研究報告指出，每投資 1 美元加強數據隱私，平均每家公司將獲得 2.70 美元的回報。所有這些發現都清楚地表明，使用負責任的 AI 實踐來解決數據問題將導致 AI 技術的更大普及和商業價值。

**四、Responsible AI Prepares in Advance of AI Regulation (負責任的 AI 為 AI 監管提前做好準備)**

EIU 報告的第四個亮點是提前為 AI 監管做好準備的重要性。隨著 AI 技術的發展，更廣泛的社會、商業社群以及科技產業內部對其監管的呼聲也越來越高。各國政府已經意識到 AI 監管的重要性，並已開始努力實施。例如，為了確保歐洲以人為本且合乎道德地發展 AI，歐洲議會成員通過了針對 AI 系統的新透明度和風險管理規則。一旦獲得批准，這些規則將成為世界上首部關於人工智慧的法律。這是一個好的開始。然而，在全球範圍內建立健全且成熟的 AI 監管體系仍然需要大量的時間和精力。EIU 的高管調查數據顯示，來自五個受訪行業的 92% 的美國企業高管認為，在缺乏官方 AI 監管的情況下，科技公司必須主動確保負責任的 AI 實踐。開發負責任的 AI 的組織可以預期，當新法規生效時，它們將獲得顯著的優勢。這可能意味著當監管生效時，降低不合規的風險，甚至能夠有效地參與關於監管的討論，以確保其範圍適當。挑戰在於以一種與減輕風險成比例的方式制定法規，並促進可靠且值得信賴的 AI 應用，同時仍然能夠實現創新和 AI 為社會福祉帶來的承諾。以歐盟的通用數據保護條例 (General Data Protection Regulation, GDPR) 為例。首次通過時，只有 31% 的企業認為他們的組織在法律頒布之前已經符合 GDPR 的規定。研究發現，不遵守 GDPR 的成本是遵守成本的 2.71 倍。儘管監管處罰是不合規的眾所周知的風險，但它們僅佔總不合規成本的 13%，而業務運營中斷佔 34%，其次是生產力損失和收入損失。對這一經驗的反思促使許多組織開始提前規劃 AI 監管。

**五、Responsible AI Can Improve Revenue Growth (負責任的 AI 可以提高營收成長)**

EIU 報告的第五個亮點指出，負責任的 AI 可以提高營收成長。對於 AI 供應商來說，負責任的 AI 可以帶來更大的目標市場、競爭優勢和改善與現有客戶的互動。在 EIU 調查的高管中，91% 的人表示，道德考量已納入其公司的提案徵求 (request for proposal, RFP) 流程中，而 91% 的人還表示，如果供應商提供關於負責任地使用 AI 的指導，他們會更願意與之合作。此外，66% 的高管表示，他們的組織實際上因為道德問題而決定不與 AI 供應商合作。越來越多的證據表明，組織的道德行為與其核心財務績效之間存在正相關關係。例如，投資於環境、社會和公司治理 (environmental, social, and corporate governance measures, ESG) 的公司在股市上的表現更好，而最近的數據顯示，全球最具道德的公司在五年內跑贏大型股指數 14.4%。客戶行為也受到道德的影響。Nielsen 對 60 個國家/地區的 3 萬名消費者進行的一項調查發現，66% 的受訪者願意為永續、對社會負責且符合道德設計的商品和服務支付更高的價格。

**六、Responsible AI Powers Up Partnerships (負責任的 AI 加強合作夥伴關係)**

接下來，EIU 報告強調，負責任的 AI 正在加強合作夥伴關係。投資者越來越傾向於將其投資組合與個人價值觀相一致，並關注永續、長期投資。這種利害關係人關係可以影響組織的企業策略和財務績效。永續投資的最廣泛定義包括任何篩除不良投資對象或明確考慮 ESG 因素和風險（例如溫室氣體排放、多元化倡議和薪酬結構）的投資。儘管 ESG 評估標準傳統上不包括負責任的 AI，但這種對社會責任企業的投資趨勢表明，資金將重新分配給那些優先考慮負責任的 AI 的公司。一家英國投資公司 Hermes Investment Management 在其 2019 年的報告「投資者對負責任的人工智慧和數據治理的期望」(“Investors’ Expectations on Responsible Artificial Intelligence and Data Governance”) 中明確表示，它會根據一套負責任的 AI 原則評估被投資公司。最近的研究也顯示了大致相同的趨勢。Forrester 的研究顯示，投資者越來越有興趣扶持負責任的 AI 新創公司。2013 年，對負責任的 AI 新創公司的融資額為 800 萬美元，到 2020 年增至 3.35 億美元。僅從 2018 年到 2019 年，融資額就增加了 93%。

**七、Responsible AI Maintains Strong Trust and Branding (負責任的 AI 維持強大的信任和品牌形象)**

EIU 報告的最後一個亮點與維持強大的信任和品牌形象有關。正如缺乏負責任的 AI 實踐會削弱客戶的信任和忠誠度一樣，證據證實，在負責任的 AI 方面處於領先地位的組織可以期望在公眾輿論、信任和品牌方面獲得回報。對於科技公司來說，信任和品牌之間的聯繫從未如此緊密。專家表示，如果沒有對 AI 的強有力監督，那些正在開發或實施 AI 的公司將面臨包括不利的公眾輿論、品牌侵蝕和負面新聞週期等風險。品牌侵蝕不僅限於犯下不當行為的公司。組織可以透過實施負責任的 AI 實踐來減輕這些類型的信任和品牌風險，這些實踐有可能提升組織及其相關品牌的形象。正如經濟學人智庫的報告所強調的那樣，負責任的 AI 為企業帶來了不可否認的價值，同時也帶來了擁抱它的明確道德要求。儘管不可能完全識別出不負責任的 AI 實踐可能導致的所有負面後果，但公司今天擁有獨特的機會做出決策，以防止未來出現這些後果。我們希望這個影片將為您在與您自己的業務利害關係人和客戶互動時提供數據和討論要點。我們的目的是希望它能作為一種促進負責任的 AI 實踐的方式，並為您提供開發自己的投資商業案例的工具。