# 1.2 Google and Responsible AI

**一、Technological Innovation and Responsibility**

許多人依賴科技創新來幫助過上幸福健康的生活，無論是導航回家最佳路線，還是在身體不適時找到正確的資訊。創新的機會是巨大的，但同時也伴隨著技術提供者肩負的重大責任，必須確保一切正確。

**二、Concerns Surrounding AI Innovation**

人們越來越擔心 AI 創新的一些意外或不良影響。這些擔憂包括機器學習 (ML) 的公平性和大規模延續歷史偏見的問題、工作和 AI 驅動的失業的未來，以及對 AI 決策的責任和擔責的擔憂。由於可能對社會的許多領域產生影響，更不用說人們的日常生活，因此在開發這些技術時必須考慮道德因素。

**三、Broad Impact of Responsible AI**

負責任的 AI 並非僅僅針對那些明顯有爭議的用例。如果沒有負責任的 AI 實踐，即使是看似無害或出於善意的 AI 用例，仍然可能導致道德問題或意外後果，或者無法發揮其應有的益處。道德和責任非常重要，不僅因為它們代表了正確的事情，而且因為它們可以引導 AI 設計更有利於人們的生活。

**四、Google's Approach and Beliefs**

在 Google，我們已經了解到，將責任融入任何 AI 部署都能產生更好的模型並建立與客戶及其客戶的信任。如果任何時候這種信任被打破，我們將面臨 AI 部署停滯不前、失敗，或者最壞的情況是對這些產品影響的利害關係人造成傷害的風險。這一切都符合我們在 Google 的信念，即負責任的 AI 等於成功的 AI。我們透過一系列的評估和審查來制定與 AI 相關的產品和業務決策。這些措施在我們的產品領域和地區的方法中貫徹了嚴謹性和一致性。這些評估和審查始於確保任何專案都符合我們的 AI 原則 (AI Principles)。在本課程中，您將了解我們在 Google，特別是在 Google Cloud 內部，如何建立負責任的 AI 流程。

**五、Addressing Concerns about Resources and Complexity**

有時您可能會想：「嗯，這對你們來說很容易，因為你們擁有大量的資源和龐大的人力。我們只有幾個人，而且資源有限。」您可能也會因為需要應對棘手的新哲學和實務問題而感到不知所措或害怕。在此，我們向您保證，無論您的組織規模如何，本課程都將為您提供指導。負責任的 AI 是一個迭代的實踐 (iterative practice)。它需要奉獻精神、自律以及隨著時間的推移不斷學習和調整的意願。事實是，這並不容易，但正確地做好這件事非常重要，因此，即使從小處著手，開始這段旅程也是關鍵。

**六、Importance of Company Values**

無論您已經踏上負責任的 AI 之旅，還是剛剛開始，定期花時間反思貴公司的價值觀以及您希望透過產品產生的影響，對於負責任地開發 AI 都將大有裨益。

**七、Role of Community and Collaboration**

最後，在我們深入探討之前，我們想明確一點：在 Google，我們知道我們只是 AI 用戶和開發人員社群中的一個聲音。我們在開發和部署這項強大技術時認識到，我們並不也不能了解所有我們需要了解的；只有當我們共同應對這些挑戰時，我們才能做到最好。確保 AI 以負責任的方式開發和使用的真正要素是社群 (community)。我們希望本課程將成為我們在這個重要議題上共同協作的起點。

**八、Building a Culture of Responsible AI**

雖然 AI 原則有助於讓團隊在共同承諾的基礎上團結起來，但並非所有人都會同意關於如何負責任地設計產品的每一個決定。這就是為什麼建立人們可以信任的健全流程非常重要，這樣即使他們不同意最終的決定，他們也會信任做出決定的過程。簡而言之，根據我們的經驗，必須存在一種基於集體價值體系且接受健康審議的文化，才能指導負責任的 AI 的開發。透過完成本課程，您自己也正在為這種文化做出貢獻，因為隨著 AI 持續經歷驚人的普及和創新，您正在推進負責任的 AI 開發實踐。