# 4.10 Prototyping Language Apps with Vertex AI Studio

**Video Link：[Prototyping Language Apps with Vertex AI Studio](https://www.youtube.com/watch?v=9_zwIyutN7o)**

**一、Introduction to Generative AI Studio**

人們現在對生成式 AI 如此興奮的原因之一是它允許您非常快速地建立應用程式原型。借助正確的工具，您可以在幾分鐘而不是幾個月內試驗新的想法。因此，讓我們深入了解 Generative AI Studio，它使您可以快速探索和自定義生成式 AI 模型，您可以在 Google Cloud 上的應用程式中利用這些模型。您可以在 Cloud Console 的 Vertex AI 部分找到 Generative AI Studio。然後選擇您用例的內容類型。若要開始試驗大型語言模型 (LLMs)，請點擊「New Prompt」。在生成式 AI 的世界中，「prompt」(提示) 只是您輸入到模型的文本的一個時髦名稱。您可以根據提示的結構方式，讓這些模型呈現各種不同的行為。這種找出最適合您用例的提示的藝術和科學稱為提示設計 (prompt design)。它通常涉及大量實驗。但這正是 Generative AI Studio 可以提供幫助的地方。

**二、Free-Form Prompting (Zero-Shot)**

讓我們從一個自由形式的提示開始。設計提示的一種方法是簡單地告訴模型您想要什麼。換句話說，提供一個指令。例如：「產生一份我去約書亞樹國家公園露營所需的物品清單」。我們將此文本發送給模型。您可以看到模型輸出了一個有用的物品清單，沒有這些物品我們就不想去露營。這種編寫單個命令來讓 LLM 採取某種行為的方法稱為零樣本提示 (zero-shot prompting)。現在，LLM 特別擅長識別和完成模式。因此，除了編寫指令外，添加一些範例並向模型展示您想要什麼可能會很有幫助。這就是少樣本提示 (few-shot prompting) 的用武之地。

**三、Structured Prompting (Few-Shot)**

在這種方法中，您向模型提供了一些範例。為了方便起見，您可以使用結構化的提示模板。結構化提示包含幾個不同的組成部分。首先，我們有上下文 (context)，它指示模型應該如何回應。您可以指定模型可以使用或不能使用的詞語、要關注或避免的主題或特定的回應格式。並且上下文在您每次向模型發送請求時都適用。因此，假設我們想使用 LLM 根據一些背景文本回答問題。在本例中，這是一段描述亞馬遜雨林植被變化的文章。我們可以將背景文本作為上下文貼入。然後，我們添加一些可以從這段文字中回答的問題範例。例如，「LGM 代表什麼？」或「來自沉積物分析的結果表明了什麼？」。我們需要添加這些問題的相應答案，以展示我們希望模型如何回應。然後，我們可以透過將一個新問題作為輸入發送來測試我們設計的提示。瞧，您在幾分鐘內就建立了一個基於背景文本的問答系統原型。

**四、Importance of Experimentation and Saving Prompts**

需要注意的是，添加指令和幾個範例往往會產生良好的結果。但歸根結底，目前沒有編寫提示的最佳方式。試驗提示是成為生成式 AI 開發人員的核心部分。您需要嘗試不同的結構、格式和範例，並真正了解哪種方法最適合您的用例和您正在使用的特定模型。因此，如果您設計了一個您認為效果不錯的提示，您可以保存它並稍後返回使用。您保存的提示將在提示庫 (Prompt Gallery) 中可見，這是一個精選的範例提示集合，展示了生成式 AI 模型如何用於各種用例。

**五、Experimenting with Model Parameters**

最後，除了嘗試不同的提示和提示結構外，您還可以試驗一些模型參數，以嘗試提高回應的品質。首先，您可以選擇不同的模型。每個模型都經過調整，可以在特定任務上表現良好。您還可以指定溫度 (temperature)、Top P 和 Top K。這些參數都透過控制輸出詞元的選擇來調整回應的隨機性。當您向模型發送提示時，它會產生一個包含可能出現的下一個詞的機率陣列。從這個陣列中，我們需要一些策略來決定返回什麼。一個簡單的策略可能是始終選擇最有可能的詞。但是這種方法可能會導致乏味且有時重複的答案。另一方面，如果我們在模型返回的分佈上隨機抽樣，您可能會得到一些不太可能的回應。透過控制隨機性的程度，您可以獲得更出乎意料的，有些人甚至會說是更具創造性的回應。

**六、Conclusion and Further Exploration**

您現在已經使用 Vertex Generative AI Studio 編寫了您的第一個提示。還有許多其他功能可以探索，例如視覺功能、聊天以及在您需要額外自定義時使用的模型微調。但更多內容將在下次介紹。查看下面的連結以了解有關 Vertex 上的生成式 AI 和大型語言模型的更多資訊。感謝您的觀看，請務必在下面的評論中告訴我們您正在使用生成式 AI 構建什麼。