# 3.11 Generate and Edit Images with Vertex AI Studio

Video Link：[Generate and Edit Images with Vertex AI Studio](https://www.youtube.com/watch?v=6n5ngB88DHU)

**一、Introduction to Image Generation in Generative AI Studio**

圖像生成是近期 AI 技術最熱門的進展之一，現在任何人都可以透過 Google Cloud 中 Generative AI Studio，只需點擊幾下即可創建自己的逼真圖像。本影片將展示如何開始使用，並揭示一些獲得最佳效果的技巧。影片還將展示 Generative AI Studio 的一些新功能，這些功能可能會改變您處理生成圖像的方式。

**二、Basic Steps for Image Generation**

圖像生成技術是指您可以向 AI 模型提供您想要的文本描述或提示 (prompt)，AI 將生成符合該提示的全新圖像。現在您可以在 Vertex AI 上的 Generative AI Studio 中使用和建構此技術。首先，導航至 Generative AI Studio 並點擊進入 Vision。現在我們輸入描述我們想要生成的圖像的提示，然後點擊提交 (Submit)。將生成一系列圖像，您可以選擇您最喜歡的圖像。這樣就完成了。您可以直接匯出並將這些圖像用於您的內容、應用程式或行銷活動。

**三、Tips for Writing Prompts**

撰寫提示時的一個技巧是，盡可能具體地生成您想要的內容會很有幫助。或者，如果您正處於構思階段，那麼您可以模糊您的提示，讓 AI 生成更多隨機圖像。生成圖像時，一個好的提示模式是按照「風格 (style)」、「主題 (subject)」然後是「上下文 (context)」的順序來構建您的提示。例如：「窗台上放著一盆綠葉植物的真實照片，背景是模糊的城市」。

**四、Configuring Generation Parameters**

生成圖像時，您還可以配置一些參數，例如生成圖像的大小和數量。

**五、Upscaling Feature**

您還可以利用新的放大 (upscaling) 功能，將您生成的圖像變得更加細緻。如果您計劃在印刷品中使用這些圖像，這會很有用。

**六、Editing Feature**

現在，也許您已經生成了一張您喜歡的圖像，但您想對其進行輕微的更改。在這種情況下，您可以利用新的編輯 (Editing) 功能。如果是小的更改，那麼您可以突出顯示您希望編輯的圖像的特定區域，然後編寫一個提示來描述您希望如何重新生成該區域。對於較大的編輯，您可以描述您希望如何重新生成圖像而無需定義遮罩，然後就可以了。您也可以將此功能與您自己上傳的圖像一起使用。

**七、Fine-Tuning Feature for Custom Images**

這就是您對生成圖像進行編輯的方式。但是，如果您想生成您擁有的物品的圖像，但模型不知道這些物品，例如新產品或公司標誌，該怎麼辦？微調 (fine-tuning) 功能可以滿足您的需求。您只需上傳幾張您想要為其生成新圖像的物品的圖像，然後啟動微調工作。微調工作完成後，您可以在未來的提示中按名稱引用該物品，以生成包含您獨特物品的全新圖像。這是為您自己的產品快速生成新的自定義圖像以用於行銷材料的絕佳方式。

**八、API Access**

這些是 Generative AI Studio 中圖像生成的一些新功能。所有這些功能也可以透過 API 存取，以便您可以將圖像生成技術直接嵌入到您的應用程式中。

